My only, if I have any desire, is that:
Mano vienintelis noras, jei tokių turiu, toks:
‘Try to follow the qualities of Shri Mahadeva’.
stenkitės siekti Šri Mahadevos savybių.
How great he is, how detached he is, detached, absolutely detached.
Koks Jis yra kilnus, koks neprisirišęs, absoliučiai neprisirišęs.
He lives with bones and things like that.
Jis gyvena tarp kaulų ir panašių dalykų.
He is not bothered about where he is, what he lives with,
Jis nesijaudina, kur yra, su kuo gyvena,
what he has, nothing.
ką turi – niekuo.
So detached, and we should be detached like that.¶
Toks neprisirišęs. Ir mes turime būti tokie neprisirišę.
At the same time, we should be very loving like him,
Tuo pačiu turime būti labai mylintys kaip Jis,
extremely loving.
nepaprastai mylintys,
How his heart is full of love for others,
kaip Jo širdis yra pilna meilės kitiems,
how he looks after others.
kaip Jis rūpinasi kitais.
I am warning you, because I know you all love me very much,
Aš jus įspėju, nes žinau, kad jūs visi labai mane mylite,
but you should also love each other,
bet taip pat turite mylėti vieni kitus,
you should have a loving heart,
privalote turėti mylinčią širdį
and have satisfaction in loving others.
ir mėgautis meile kitiems.
If you could develop that, your height will grow,
Jei galite tai išsiugdyti, jūs paaugsite,
your depth in Sahaja Yoga will grow.
pagilėsite Sahadža jogoje.
It’s alright, the Goddess gives you the shraddha, alright,
Viskas gerai, Deivė suteikia jums „šradhą“, gerai,
but the depth in shraddha,
bet gylį „šradhoje“,
in Sanskrit, or in Hindi and Marathi I don’t know,
sanskrito ar hindi, ar marathi kalbose, nežinau,
but in Marathi they call it dyas.
bet marathi kalba jie vadina „dyas“.
Just deep in to that love, drenched in to that love,
Tik gilėkite toje meilėje, įsigerkite ta meile,
enjoying that love – then you don’t want anything.
mėgaukitės ta meile, tada nieko nenorėsite.
What do you want? You’ve got everything.
Ko jūs norite? Jūs viską gavote.
So what do you want now?
Taigi, ko dabar norite?
Just like the greatness of Shri Mahadeva.
Visai kaip Šri Mahadevos didybė.
He’s so great that he’s detached.
Jis yra toks didingas, nes yra neprisirišęs.
What does he want? I mean nothing is greater than him,
Ko Jis nori? Turiu galvoje, niekas nėra didingesnis už Jį,
nothing is more important than him. Then what does he want?
niekas nėra svarbesnis už Jį. Tad ko Jis nori?
He doesn’t want anything. That’s why he’s detached.
Jis nieko nenori, todėl yra neprisirišęs.
This detachment you have to develop.¶
Tokį neprisirišimą turite išsiugdyti.
But at the same time he is the Lord of all the arts,
Bet tuo pat metu Jis yra visų menų,
of the music, of the rhythm.
muzikos, ritmo valdovas.
The other day you saw these boys were playing the rhythm.
Anądien matėte šiuos berniukus, mušančius ritmą.
The whole rhythm of everything he gives.
Jis viskam suteikia ritmą.
The rhythmic life that we have, we are not yet aware of it.
To dar nežinome, bet gyvenimas, kurį turime, yra ritmiškas.
See a child is born exactly after nine months and so-many days.
Pažvelkite, vaikas gimsta tiksliai po devynių mėnesių ir tiek dienų.
Who keeps this rhythm?
Kas išlaiko tokį ritmą?
Then we get, say, certain flowers at such-and-such time,
Tada gauname, tarkim, tam tikras gėles tokiu ir tokiu laiku,
then we get in the nature all kinds of seasons.
be to, gamtoje turime visokių metų laikų.
Who keeps the rhythm?
Kas išlaiko tokį ritmą?
He is the one who is nothing but rhythm!
Mahadeva yra ne kas kita kaip ritmas!
And that rhythm is kept up, in the nature,
Ir tas ritmas gamtoje yra išlaikomas,
in everything there is a rhythm.
visur yra ritmas.
And a rhythmic person is the one who has a very large heart!
O ritmiškas žmogus yra tas, kuris turi labai didelę širdį!
It’s like an ocean.¶
Ji yra kaip vandenynas.
You get just that rhythm disturbed immediately if you
Jūsų ritmas iškart sutrikdomas, jei
find somebody who is being very cruel, very bad and all that.
randate ką nors labai žiaurų, blogą ir pan.
But in a smooth, beautiful, peaceful lake,
Tačiau lygiame, gražiame, ramiame ežere
there is no ripple at all, it is just love.
nėra nė bangelės, yra tik meilė.
And then at that time, if the rhythm,
Ir tada, kai ritmas,
the silent rhythm of that heart is broken,
tos širdies tylus ritmas yra sutrikdomas,
then Shiva takes charge.
tada Šiva imasi veiksmų.
So one has to have a complete sense of the rhythm of time,
Todėl svarbu stipriai jausti laiko ritmą,
rhythm of nature, rhythm of everything.
gamtos ritmą – visko ritmą.
People don’t know even the names of the flowers.
Žmonės netgi nežino gėlių pavadinimų.
They don’t know what these flowers are,
Jie nežino, kokios yra šios gėlės,
what time they come up;
kada jos sudygsta;
they have no idea what is the rhythm of their ‘living’
jie nieko nesupranta, koks yra jų gyvenimo ritmas –
– nobody’s bothered.¶
niekam nerūpi.
All over, if you see, there is seasons and things.
Visur, jei pažvelgsite, yra metų laikai ir dalykai.
So all the rhythm, like his play, with tabla or pakwaj
Taigi, visas ritmas – kaip Jo grojimas tabla ar pakhavadž,
on which he played all the beautiful tunes of all the seasons.
kuriais Jis grojo visas nuostabias metų laikų melodijas.
And that’s how the nature flourishes
Ir tai yra tai, kaip gamta suveši
and comes up and then subsides.¶
ir sužaliuoja, o paskui nurimsta.
We do not see that point.
Mes to nematome,
We are just bothered about ourselves.
tik rūpinamės savimi.
Like I’ll ask “How are you?”
Tarkim, paklausiu: „Kaip gyveni?“.
“Mother, I’ve got a headache, I’ve got a stomach trouble,
„Motina, man skauda galvą, turiu skrandžio problemų,
I have another trouble” … or everything is there.
turiu dar vieną problemą“, arba viskas yra ten.
But another one would say “Ah, I’m alright!”
O kitas pasakytų: „O, man viskas gerai!“
“So, what’s the matter?”
„Taigi, kokia problema?“
“Put the world right Mamma!
„Tinkamai sutvarkykite pasaulį, Mama!
Mother, why don’t you put the world right?”
Motina, kodėl tinkamai nesutvarkote pasaulio?“.
He’s worried about others, not about himself.
Jis yra susirūpinęs kitais, ne savimi.
And in that understanding of what one should do
Suprasdamas, ką reikėtų daryti,
to make this world happy, beautiful,
kad paverstų šį pasaulį laimingu, gražiu,
for that one has to really work hard, so called,
kiekvienas dėl to turi iš tikrųjų sunkiai dirbti,
and in that working one thinks,
ir taip dirbdamas žmogus galvoja:
“Isn’t it our duty to make this world beautiful?
„Ar ne mūsų pareiga padaryti šį pasaulį gražų?
Isn’t it our job to make
Ar ne mūsų darbas paversti
this world rhythmic, rhyming with the Spirit?”
šį pasaulį ritmišku, ritmišku Dvasiai?“
It’s our duty. We have to do it!
Tai mūsų pareiga. Mes turime tai padaryti!
Not only taking Sahaja Yoga for yourself, but for others.
Naudoti Sahadža jogą ne tik sau, o dėl kitų.
It’s not you are all the time worried about yourself,
Jūs ne nuolat rūpinatės savimi,
but you are worried about others,
bet esate susirūpinę dėl kitų,
what’s happening in the world.
kas vyksta pasaulyje.
That is love! That love is spontaneous,
Tai yra meilė! Ši meilė yra spontaniška,
and when it works, it works wonders.¶
ir kai ji veikia, veikia stebuklingai.
So this is a beautiful evening,
Toks nuostabus šis vakaras,
where we are worshipping such a great source of our ascent.
kai garbiname tokį didingą mūsų augimo šaltinį.
And I hope you people will understand
Tikiuosi, kad jūs, žmonės, suprasite,
how far you are with that force,
kaip stipriai esate kartu su šia jėga,
how much are you drenched in that force,
kaip stipriai esate persmelkti šios jėgos,
in that rhythm of Shiva,
šio Šivos ritmo,
who, in his rhythmic way, gives you vibrations.
Jis savo ritmišku būdu suteikia jums vibracijų.
Vibrations flow in the way we live,
Vibracijos sklinda tokiu būdu, kaip gyvename,
and that way should engulf you completely;
ir tas būdas turi jus apimti visiškai,
and you should be asked in that your ‘I-ness’
turėtumėte prašyti, kad jūsų „Aš“
should be dissolved in that which is I bless you.
būtų panaikintas, ir tam laiminu jus.
Thank you.¶
Dėkoju.